  阴天
  昨天下午我鼓起勇气跟导师说了我打算用研二一年的时间好好学习一下计算机和编程的想法，虽然一开始他不是非常理解和赞成，但是有感于我的真挚和决心，最终还是同意了。今天早上工作室的早会上，在其他同门面前也算是最终敲定了这回事。我想，有的时候一个人真的想要去做一件事的时候，只要是足够热忱，是可以打动很多人的。我也算是幸运，我的导师为人不错，比起我在知乎上看到的那些奇葩导师，真的可谓是大善人了。
  我知道，作为一个城市规划专业的人想要学好计算机，是何其困难，数学也差不多忘光了，甚至还不如高中时候的水平。前路是艰难险阻的，想要争取的结果是有风险的――我很有可能最终没有把计算机学出什么门道，还花费了相当的时间，机会成本不可谓不大。但是因为发自内心相信，计算机科学在城市规划领域将大有作为，我自己本身的规划背景加上计算机技能，持之以恒踏踏实实，一定可以在规划领域开创一种新的局面。现在的自己还是一个一文不名的小卒，但是，我觉得至少我充分地了解自己的水平，比起某些虚张声势的半桶水，我至少没有走错了。谦逊和努力，总归是不会错的。
  加油吧，从这个暑假开始，我就可以开始追梦之旅了：成为一个规划领域的数据科学家型规划师！
  P.S.今天上午去省规划院开会，跟着导师和师姐去。是一个我很感兴趣的大数据项目，我觉得这才是城市规划能够为人类谋求更大福利的正途。离开的时候，遇到了高中同学，原来她在省院工作，真是巧。看来以后会经常见到了。